Ibnul Qoyyim telah menyebutkan di sebuah kitab "bab-bab kerusakan-kerusakan hati"
Dan salah satunya adalah "Terlalu banyak berbicara"
Sesungguhnya barangsiapa yang banyak bicaranya maka banyak pula kesalahannya
Sehingga Ia jatuh kepada sesuatu yang membahayakan atau pada sesuatu yang tidak jelas manfaatnya daripada bahaya-nya
Maka hal itu kembali kepadanya melalui kerusakan hatinya
Dan menahan dan menjaga lisan termasuk dari "olahraga" yang bermanfaat untuk mendisiplinkan jiwa dan memperbaiki akhlaq
Selayaknya bagi seseorang untuk membiasakan untuk menjaga lisan dengan mengurangi berbicara
Dan jikalau ia duduk bersama orang yang lebih besar/baik daripadanya maka ia menahan lisannya, tidak berbicara
Perhatian terhadap hal ini termasuk dari hal yang bermanfaat bagi seorang hamba untuk perbaikan hati dan kebaikan agamanya
Ketika ocehan seseorang bertambah dikalangan orang-orang ia akan jatuh pada hal-hal yang merusak agama dan dunia-nya